Дополнительная аналитика
Помимо запрошенных метрик, рекомендую обратить внимание на три дополнительных показателя, которые дадут более полную картину:
При анализе скользящего удержания по когортам наблюдаются периоды полного отсутствия активности. Для более точного планирования стоит отслеживать динамику пользовательской активности в месячном разрезе. Это поможет определить оптимальное время для выхода новых функций платформы.
Наибольший прирост новых пользователей зафиксирован в феврале, тогда как наиболее значительное снижение наблюдается в период с мая по октябрь (от 1 до 13 пользователей).
sql
SELECT 
    TO_CHAR(date_joined, 'MM') AS month,
    COUNT(*) AS registrations
FROM users u
GROUP BY month
ORDER BY month;
Анализ сложности заданий
Целесообразно выявить задания с наименьшим процентом решения и рассмотреть возможность их включения в премиум-контент с детальными объяснениями.
sql
SELECT problem_id,
    ROUND(SUM(CASE WHEN is_false = 0 THEN 1 ELSE 0 END)::NUMERIC / COUNT(*), 2) AS solved_rate
FROM codesubmit c
GROUP BY problem_id
ORDER BY solved_rate DESC;
Конверсия пользователей
Важно отслеживать конверсию посетителей в зарегистрированных пользователей. Это позволит определить процент оттока на этапе онбординга и разработать меры по его снижению. В текущей ситуации показатель конверсии составляет 85%, что является хорошим результатом, однако окончательная оценка зависит от целевых показателей компании.
sql
WITH users_data AS (
    SELECT 
        COUNT(DISTINCT u.user_id) AS total_visitors,
        COUNT(DISTINCT u2.id) AS registered_users
    FROM user_sessions u 
    LEFT JOIN users u2 ON u.user_id = u2.id
)
SELECT
    ROUND((registered_users::NUMERIC / total_visitors * 100), 2) AS conversion_rate
FROM users_data;
Рекомендации по монетизации
Предлагаю внедрить трехуровневую систему подписок:
Недельная для пользователей с краткосрочными потребностями
Месячная для системного освоения материала
Годовая с максимальной выгодой для постоянных пользователей
При формировании ценовой политики рекомендуется ориентироваться на медианные показатели баланса и расходов пользователей, поскольку средние значения могут быть значительно выше из-за выбросов.
Для стимулирования перехода на годовую подписку целесообразно предусмотреть скидку 30% и более. В премиум-доступ следует включить наиболее востребованный контент и задания с низким процентом решения, сопроводив их подробными разборами.
Для бесплатного пользования можно установить следующие ограничения:
- Не более 2 разборов заданий в день
- Общий лимит в 30 заданий и тестов по ключевым темам
- Подсказки сохранить в открытом доступе для поддержания вовлеченности

Также рекомендуется скорректировать систему поощрений за активность с учетом дисбаланса между начислениями и фактическими расходами пользователей. Маркетинговые активности стоит активизировать в периоды сезонного спада — с мая по октябрь.
